Meestal bent u snel beter na corona.
U kunt dan alles weer doen zoals u dat deed voordat u ziek werd.
Soms duurt het een paar weken voordat u zich weer helemaal goed voelt.
En soms houden mensen langer dan 6 weken klachten na corona.
Vooral mensen die erg ziek waren door corona
hebben kans om langer klachten te houden.
Hoe dat komt weten we nog niet precies.
We weten wel dat mensen die ziek zijn geweest door andere virussen dan corona
ook langer klachten kunnen houden.
De klachten die het meest voorkomen na corona zijn:
moe zijn, benauwd zijn of moeilijk ademen, niet fit voelen,
minder goed denken of onthouden, minder ruiken of proeven, bang of somber zijn
Bij bijna alle mensen gaan die klachten binnen 6 maanden weer over.
Voor iedereen is het na corona belangrijk om gezond te leven.
Dit helpt uw lichaam om weer beter te worden. En u voelt zich er beter door.
Ik geef u een paar tips hoe u dat kunt doen:
Eet gezond met genoeg eiwitten en calorieën.
Uw spieren kunnen snel zwakker worden als u ziek bent.
Gezond eten helpt om uw lichaam weer sterker te maken.
Wilt u weten wat u het beste kunt eten? Kijk dan dit filmpje.
Beweeg elke dag. Doe iets wat makkelijk is of wat u leuk vindt.
Bijvoorbeeld tuinieren of kleine klusjes in huis.
Of doe vaker lopend boodschappen en niet met de auto.
Zorg dat wat u doet niet te zwaar is. Merkt u dat u lang moe blijft?
Doe de volgende keer dan iets wat minder zwaar is. Of doe het minder lang.
Zorg dat u goed slaapt.
Ga op tijd naar bed en drink ’s avonds geen koffie
of andere dranken met cafeïne, zoals cola.
Stop 1 uur voor het slapengaan met kijken naar de tv, tablet, computer of telefoon.
Probeer elke avond rond dezelfde tijd te gaan slapen.
En sta elke ochtend rond dezelfde tijd weer op.
Neem tijd om te ontspannen.
Bijvoorbeeld door te luisteren naar muziek, een douche te nemen,
te lezen of te wandelen.
Mindfulness, yoga of ontspannings-oefeningen kunnen ook helpen.
Rookt u? Probeer dan te stoppen. En drink liever geen alcohol.
De meeste mensen kunnen snel weer gaan werken nadat ze corona hebben gehad.
Heeft u nog klachten? Houd daar dan op uw werk rekening mee:
Begin met makkelijke, korte taken. Neem genoeg pauzes.
Probeer niet meer dan 1 ding tegelijk te doen. Vraag op tijd hulp als u klachten krijgt.
Als u enkele weken niet gewerkt heeft,
krijgt u meestal een gesprek met de bedrijfsarts als u een werkgever heeft.
Met die arts bespreekt u wanneer u weer aan het werk kunt gaan.
En wat u daarbij kan helpen.
Blijft u lang moe na corona? Kijk dan dit filmpje.